Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Jonathan! Nancy! Jonathan!
¡Jonathan! ¡Nancy! ¡Jonathan!
Jonathan! Nancy!
¡Jonathan! ¡Nancy!
What the hell are you doing?
¿Qué carajo estás haciendo?
Listen to me! Don't touch anything!
¡Escúchame! ¡No toques nada!
Maybe you missed?
¿Quizás te lo perdiste?
-Maybe we should, uh… -Yeah.
-Tal vez deberíamos, eh… -Sí.
Before you say anything, I know it's 5:00 in the morning,
Antes de que digas nada, sé que son las 5:00 de la mañana,
but I need you to build me a telemetry tracker.
pero necesito que me construyas un rastreador de telemetría.
What? Erica, it is--
¿Qué? Erica, es...
Five in the morning. She led with that, buddy.
A las cinco de la mañana. Empezó con eso, amigo.
I'm sorry. Who are you?
Lo siento. ¿Quién eres?
-My uncle. -Babysitter. Babysitter.
-Mi tío. -Niñera. Niñera.
Who is it, snookums?
¿Quién es, snookums?
It's okay, sugar lump. Go back to bed. I'll just be one second.
Está bien, terrón de azúcar. Vuelve a la cama. Solo tardo un segundo.
Okay.
Bueno.
The librarian?
¿El bibliotecario?
You get too loud in the sack, she shush you?
Si hablas demasiado fuerte en la cama, ¿te hace callar?
Okay, listen. You and whoever you are, this is highly inappropriate.
Bueno, escucha. Tú y quienquiera que seas, esto es muy inapropiado.
I will see you in class, Erica.
Te veré en clase, Erica.
Dustin is in danger.
Dustin está en peligro.
Danger? What kind of danger?
¿Peligro? ¿Qué tipo de peligro?
Like the life or death kind.
Como el tipo de vida o muerte.
What do you say, snookums? You gonna keep playing with your bookworm,
¿Qué dices, snookums? ¿Vas a seguir jugando con tu ratón de biblioteca?
or you gonna build us our tracker and save your star student?
¿O nos construirás nuestro rastreador y salvarás a tu estudiante estrella?
Henderson!
¡Henderson!
Dustin!
¡Dustin!
Dustin. Hey. What the hell was that?
Dustin. Oye. ¿Qué demonios fue eso?
Was that the shield generator? Did they find it?
¿Era ese el generador de escudos? ¿Lo encontraron?
I was wrong.
Me equivoqué.
I was terribly,
Estaba terriblemente,
catastrophically wrong.
catastróficamente equivocado.
What?
¿Qué?
After you left, I found a journal.
Después de que te fuiste, encontré un diario.
Brenner's journal.
Diario de Brenner.
The key to destroying that wall is in this lab,
La clave para destruir ese muro está en este laboratorio.
but it is not a shield generator.
pero no es un generador de escudo.
It isn't dark magic. Vecna didn't make it.
No es magia oscura. Vecna ​​no lo hizo.
Science did.
La ciencia lo hizo.
Theoretical physicists call it exotic matter.
Los físicos teóricos lo llaman materia exótica.
A single source of energy that is holding that giant wall together,
Una única fuente de energía que mantiene unida esa pared gigante,
and I think Nancy just shot it.
Y creo que Nancy simplemente le disparó.
How is that bad? That's why we're here, to get through this wall.
¿Qué tan malo es eso? Por eso estamos aquí, para superar este muro.
-You are not listening! -I am listening.
-¡No estás escuchando! -Estoy escuchando.
Vecna didn't make the wall. So he isn't on the other side,
Vecna ​​no construyó el muro. Así que no está del otro lado.
which means Holly and the missing kids aren't either. Nobody is.
Lo que significa que Holly y los niños desaparecidos tampoco lo están. Nadie lo está.
Then what the hell is on the other side of that wall?
Entonces ¿qué diablos hay al otro lado de esa pared?
Why'd it stop?
¿Por qué se detuvo?
Dustin, what's on the other side of the wall?
Dustin, ¿qué hay al otro lado del muro?
Death.
Muerte.
Whoa.
Vaya.
Come on! Come on, let's go!
¡Vamos! ¡Vamos, vamos!
Hurry! Hurry! Hurry!
¡Rápido! ¡Rápido! ¡Rápido!
Let's go! Let's go!
¡Vamos! ¡Vamos!
Get down! Get down!
¡Abajo! ¡Abajo!
This whole time,
Todo este tiempo,
everything we have ever assumed about the Upside Down has been
Todo lo que alguna vez hemos asumido sobre el Upside Down ha sido...
dead wrong.
totalmente equivocado
The gate!
¡La puerta!
I can clear a path!
¡Puedo abrir un camino!
No, no, no! You stay behind... stay behind me!
¡No, no, no! ¡ Quédate atrás... quédate detrás de mí!
No! Goddamnit!
¡No! ¡Maldita sea!
No!
¡No!
No! No!
No! No!
This place, the Upside Down,
Este lugar, el Upside Down,
it isn't another dimension. It's not another world.
No es otra dimensión. No es otro mundo.
It's a wormhole.
Es un agujero de gusano.
A bridge
Un puente
between two points in time and space, between our world and another.
entre dos puntos en el tiempo y el espacio, entre nuestro mundo y otro.
And if the bridge collapses?
¿Y si el puente se derrumba?
It will take us with it.
Nos llevará con él.
All of us.
Todos nosotros.
Go, go, go, go!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
Are you okay? Are you okay? It's okay.
¿Estás bien? ¿Estás bien? Está bien.
We're safe here. He can't get us here, okay?
Aquí estamos a salvo. No puede atraparnos, ¿de acuerdo?
Max…
Máximo…
Holly!
¡Acebo!
Come on.
Vamos.
Holly, sweetheart. Stop, or I'll hurt her.
Holly, cariño. Para o la lastimaré.
I know you believe Max is your friend.
Sé que crees que Max es tu amigo.
But she has tricked you, Holly. She has corrupted your mind.
Pero ella te ha engañado, Holly. Ha corrompido tu mente.
She is a liar.
Ella es una mentirosa.
No! No, you're the liar!
¡No! ¡No, tú eres el mentiroso!
I saw you! I saw what you really are!
¡Te vi! ¡Vi lo que realmente eres!
You're a monster! A disgusting monster!
¡Eres un monstruo! ¡Un monstruo asqueroso!
Holly!
¡Acebo!
If you don't come back with me right now and rejoin the other children,
Si no regresas conmigo ahora mismo y te reúnes con los otros niños,
I will have no choice but to hurt Max.
No tendré más opción que lastimar a Max.
I may even have to kill her.
Quizás incluso tenga que matarla.
Then why don't you? Huh?
¿Entonces por qué no lo haces? ¿Eh?
I'm right here.
Estoy aquí mismo.
Oh, that's right.
Ah, es cierto.
You're too scared of a stupid cave, you goddamn coward!
¡Tienes demasiado miedo de una estúpida cueva, maldito cobarde!
Things have changed, Max.
Las cosas han cambiado, Max.
There are now other ways to get to you.
Ahora existen otras formas de llegar hasta usted.
And Holly?
¿Y Holly?
When your new friend begins to suffer,
Cuando tu nuevo amigo empieza a sufrir,
and she will suffer,
y ella sufrirá,
you can either return to me and end her suffering,
Puedes regresar a mí y acabar con su sufrimiento,
or you can watch your new friend die.
o puedes ver morir a tu nuevo amigo.
Her life is in your hands.
Su vida está en tus manos.
Can someone please explain to me what the hell happened out there?
¿ Alguien podría explicarme por favor qué diablos pasó ahí afuera?
We burnt out the particles. I watched them fly up the tower.
Quemamos las partículas. Las vi volar hacia la torre.
-I mean, you guys saw that, right? -Hard to miss.
-Quiero decir, ustedes vieron eso, ¿verdad? -Es difícil no verlo.
So Will should be unplugged from the hive mind.
Entonces Will debería ser desconectado de la mente colmena.
-Theoretically. -But why didn't he wake up?
-Teóricamente. -¿Pero por qué no despertó?
How did he see Max if she's with Holly?
¿Cómo vio a Max si ella está con Holly?
Is this real? Is Vecna messing with us again?
¿Es esto real? ¿Vecna ​​se está metiendo con nosotros otra vez?
This makes no goddamn sense!
¡Esto no tiene ningún maldito sentido!
The doctors, they never understood why Max was in the coma, right?
Los médicos nunca entendieron por qué Max estaba en coma, ¿verdad?
What? No. Why?
¿Qué? No. ¿Por qué?
Okay. Okay, okay, okay, okay.
Está bien. Está bien, está bien, está bien, está bien.
So let's just assume for a second that everything that Will saw was real.
Así que supongamos por un segundo que todo lo que Will vio era real.
-He saw Max. He saw Holly. -Yeah, but how?
-Vio a Max. Vio a Holly. -Sí, ¿pero cómo?
I'm getting to that. Let's say that, uh…
Ya voy llegando a eso. Digamos que...
this is Will,
Este es Will,
and this is Holly.
y esta es Holly.
And…
Y…
uh, this, of course, is Max.
Uh, este, por supuesto, es Max.
They're in three disparate locations, the Squawk, the hospital,
Están en tres lugares distintos: Squawk, el hospital,
and some presently unknown place in the Upside Down. Right?
y algún lugar actualmente desconocido en el Mundo del Revés. ¿Verdad?
-Right. -Yeah.
-Cierto. -Sí.
But they share one very essential thing in common.
Pero todos tienen algo muy esencial en común.
They're all unconscious.
Todos están inconscientes.
What happens when Vecna captures you?
¿Qué pasa cuando Vecna ​​te captura?
You go into a trance.
Entras en trance.
Which would look a heck of a lot like a coma.
Lo cual se parecería mucho a un coma.
No wonder the doctors are so clueless. Max was never in a coma.
No me extraña que los médicos sean tan despistados. Max nunca estuvo en coma.
She was in a trance.
Ella estaba en trance.
Just like Will. Just like Holly.
Igual que Will. Igual que Holly.
It is hitting me like a Whitney Houston high note.
Me está golpeando como una nota alta de Whitney Houston.
What if their minds…
¿Qué pasaría si sus mentes…?
are all in the same place?
¿Están todos en el mismo lugar?
In Vecna's mind.
En la mente de Vecna.
Imprisoned.
Encarcelado.
At least, they were.
Al menos, lo eran.
If Will's right,
Si Will tiene razón,
then Max and Holly are now making a prison break.
Entonces Max y Holly ahora están escapando de la prisión.
And if they succeed,
Y si lo consiguen,
they will return to their physical bodies,
regresarán a sus cuerpos físicos,
and Max will come back to life.
y Max volverá a la vida.
And they'll have been in Vecna's mind, literally.
Y habrán estado en la mente de Vecna, literalmente.
They'll know everything. They'll know where Will is.
Ellos lo sabrán todo. Sabrán dónde está Will.
-Where the kids are. -They might even know what he's planning.
-Dónde están los niños. -Puede que incluso sepan lo que está planeando.
-That's endgame. -The fate of the planet may very well rest
-Ese es el final. -El destino del planeta puede muy bien depender de...
in the hands of your comatose girlfriend and your baby sister.
en manos de tu novia en coma y de tu hermanita.
It's worth one more shot, right?
Vale la pena intentarlo una vez más ¿no?
-Can you drive? -Not legally.
-¿Sabes conducir? -No legalmente.
Good enough. Take Joyce's car. Do not get pulled over.
Está bien. Coge el coche de Joyce. Que no te detengan.
Get to Max. I'll stay with Will.
Ve con Max. Me quedaré con Will.
Okay.
Bueno.
Do you remember this place…
¿Te acuerdas de este lugar…?
William?
¿Guillermo?
No, no, no…
No, no, no…
-Does it… bring back… -No.
-¿Te… trae de vuelta… ? -No.
memories?
¿recuerdos?
Max, Holly…
Max, Holly…
They got away, didn't they?
Se escaparon, ¿no?
Did the leg slow you down?
¿La pierna te hizo perder velocidad?
You think you are clever, don't you?
Crees que eres inteligente ¿no?
But remember, I am the one.
Pero recuerda, yo soy el único.
The one who invited you in.
El que te invitó a entrar.
You were my vessel.
Tú eras mi recipiente.
My spy.
Mi espía.
My builder.
Mi constructor.
Builder?
¿Constructor?
How do you think the tunnels came to be, William?
¿Cómo crees que se formaron los túneles, William?
You built them
Tú los construiste
each and every night you slept.
cada noche que dormiste.
There is much power within you.
Hay mucho poder dentro de ti.
But make no mistake, boy.
Pero no te equivoques, muchacho.
They are my powers,
Son mis poderes,
and they are stronger than ever before.
y son más fuertes que nunca.
Much stronger.
Mucho más fuerte.
Now, at last, it is time.
Ahora, por fin, ha llegado el momento.
Time for my vessels to lead us to a new world.
Es hora de que mis naves nos conduzcan a un nuevo mundo.
A better world.
Un mundo mejor.
Too bad your world will never exist,
Lástima que tu mundo nunca existirá,
now that Max has one of your vessels.
ahora que Max tiene una de tus naves.
There are ways to smoke a fox from its den, William.
Hay maneras de ahuyentar a un zorro de su guarida, William.
And you are going to help me.
Y tú me vas a ayudar.
You are going to be my spy
Serás mi espía
one last time.
Una última vez.
No.
No.
Never.
Nunca.
The more you resist…
Cuanto más te resistas…
the more this will hurt.
Cuanto más dolerá esto.
Stupid.
Estúpido.
-Hey! -What are you doing?
-¡Oye! -¿Qué estás haciendo?
Seeing if he's still out there.
A ver si todavía está ahí fuera.
-He's not. -How do you know?
-No lo es. -¿Cómo lo sabes?
Because he knows he can't get us in here. Let's go.
Porque sabe que no puede meternos aquí. Vámonos.
He said that things had changed, that there were other ways.
Dijo que las cosas habían cambiado, que había otros caminos.
Yeah, and he's totally full of shit. You should know this by now.
Sí, y está completamente lleno de mierda. Ya deberías saberlo.
So we're supposed to what? Just do nothing? Accept our fate?
¿Entonces qué se supone que debemos hacer? ¿ No hacer nada? ¿Aceptar nuestro destino?
No, we're not accepting shit.
No, no aceptamos mierda.
We're just staying alive until we're rescued.
Simplemente nos mantendremos vivos hasta que nos rescaten.
-Rescued by Eleven? -Mm-hmm.
-¿Rescatado por Once? -Mm-hmm.
How do you know that was even her?
¿Cómo sabes que era ella?
Unless you know somebody else with psychic powers
A menos que conozcas a alguien más con poderes psíquicos.
who's able to remotely infiltrate Vecna's mind,
¿Quién es capaz de infiltrarse remotamente en la mente de Vecna?
fight him off, communicate through him to tell us to run, then it had to be El.
luchar contra él, comunicarse a través de él para decirnos que corriéramos, entonces tenía que ser El.
Which means she knows we're here, and she'll come and she'll save us.
Lo que significa que ella sabe que estamos aquí y vendrá y nos salvará.
Now, can you please stop pacing?
Ahora, ¿podrías dejar de caminar de un lado a otro?
Seriously, you're starting to remind me of your brother.
En serio, estás empezando a recordarme a tu hermano.
Thank you.
Gracias.
Why can't Henry come in here anyway?
¿Por qué Henry no puede venir aquí de todos modos?
I don't know.
No sé.
You've had two years with nothing to do.
Has tenido dos años sin nada que hacer.
You must have a theory.
Debes tener una teoría.
If we're just waiting, we might as well talk.
Si sólo estamos esperando, también podríamos hablar.
-This prison… -Camazotz.
-Esta prisión… -Camazotz.
Camazotz. Sure.
Camazotz. Claro.
It's made up of Henry's memories, right?
Está hecho de los recuerdos de Henry, ¿verdad?
Including this cave.
Incluida esta cueva.
So I figure it's like,
Así que me imagino que es como,
I don't know, a memory that, for whatever reason,
No sé, un recuerdo que, por alguna razón,
Henry doesn't want to face.
Henry no quiere enfrentarse.
Something traumatic.
Algo traumático.
Except there's nothing in here that is even remotely scary, so…
Excepto que no hay nada aquí que sea ni remotamente aterrador, así que…
maybe not.
Tal vez no.
Anyway, that's my theory.
De todos modos, esa es mi teoría.
I like it.
Me gusta.
Thanks.
Gracias.
And if you're right,
Y si tienes razón,
maybe we can escape through this memory.
Tal vez podamos escapar a través de este recuerdo.
-What? -Okay, so…
-¿Qué? -Bueno, entonces…
My house, your attic, those were traumatic memories too,
Mi casa, tu ático, esos también fueron recuerdos traumáticos,
and they led us out of Camazotz.
y nos sacaron de Camazotz.
So maybe Henry's memory can too.
Así que quizá la memoria de Henry también pueda.
First of all, there's nothing in here, as I said.
Lo primero que digo es que aquí no hay nada, como ya he dicho.
Secondly, our memories weren't simply traumatic.
En segundo lugar, nuestros recuerdos no fueron simplemente traumáticos.
They were memories of the precise moment that Henry stole our minds.
Eran recuerdos del momento preciso en que Henry nos robó la mente.
And he can't steal his own mind, can he?
Y no puede robar su propia mente, ¿verdad?
-How do you know? -Because that makes no sense.
-¿Cómo lo sabes? -Porque eso no tiene sentido.
And everything in this place makes sense?
¿Y todo en este lugar tiene sentido?
I mean,
Quiero decir,
maybe there's like a…
Tal vez haya como un…
a secret passageway or something.
Un pasadizo secreto o algo así.
Right, yes, I totally forgot about the secret passage.
Bien, sí, me olvidé por completo del pasaje secreto.
What about out there?
¿Y qué pasa ahí afuera?
Sand. Lots of sand.
Arena. Mucha arena.
-You've searched it? -Yes.
-¿Lo has buscado? -Sí.
-All of it? -It goes on for miles.
-¿Todo? -Continúa por kilómetros.
So, no.
Así que no.
You are not going out there.
No vas a salir allí.
Holly, we're staying here, and we wait for Eleven, end of story.
Holly, nos quedamos aquí y esperamos a Once, fin de la historia.
I don't think Henry was bluffing
No creo que Henry estuviera fanfarroneando.
when he said there's another way to get to you.
Cuando dijo que hay otra manera de llegar hasta ti.
We have to find a way out of here before that happens.
Tenemos que encontrar una manera de salir de aquí antes de que eso suceda.
You coming?
¿vienes?
Or are you gonna let a child head into the desert unsupervised?
¿O vas a dejar que un niño se adentre en el desierto sin supervisión?
I take it back.
Me retracto.
You don't remind me of your brother. You are your brother!
No me recuerdas a tu hermano. ¡Eres tu hermano!
Joyce?
¿Joyce?
Did someone call the funeral home?
¿Alguien llamó a la funeraria?
Mike.
Micro.
El!
El!
Oh, Mike…
Ay, Mike…
I'm here now.
Estoy aquí ahora.
You're okay.
Estás bien.
I'm okay.
Estoy bien.
This is Kali,
Esta es Kali,
my sister.
mi hermana.
And this must be the famous Mike.
Y éste debe ser el famoso Mike.
I don't… I don't understand.
No... no lo entiendo.
It's a long story. Probably best just to tell it once.
Es una larga historia. Probablemente sea mejor contarla solo una vez.
Where's the rest of our greeting party?
¿Dónde está el resto de nuestro grupo de bienvenida?
He's just in here.
Él acaba de entrar.
Oh, Jesus.
Oh, Jesús.
How long has he been like this?
¿Cuánto tiempo lleva así?
A few hours.
Unas horas.
Do you think you can find him?
¿Crees que puedas encontrarlo?
Any clue in there about how long it takes a wormhole to collapse?
¿Hay alguna pista sobre cuánto tiempo tarda en colapsar un agujero de gusano?
Ten minutes, maybe 20?
¿Diez minutos, quizás veinte?
I thought it'd be instantaneous. Clearly not.
Pensé que sería instantáneo. Claramente no.
-Why do you sound disappointed? -I'm not disappointed.
-¿Por qué suenas decepcionado? -No estoy decepcionado.
-You sound disappointed. -I'm confused.
-Suenas decepcionado. -Estoy confundido.
As far as I see it, there are two possibilities.
Según mi punto de vista, hay dos posibilidades.
Either this is the afterlife, and you and I are spirits.
O bien esto es el más allá, y tú y yo somos espíritus.
-Which seems unlikely. -Ooh.
-Lo cual parece poco probable. -Ooh.
Or Nancy didn't completely destroy the exotic matter.
O Nancy no destruyó por completo la materia exótica.
Because if she did, the walls of the wormhole would have collapsed.
Porque si lo hiciera, las paredes del agujero de gusano se habrían derrumbado.
And we would have been sucked into oblivion.
Y habríamos sido absorbidos por el olvido.
Okay, so what are we waiting around here for?
Bien, ¿qué estamos esperando aquí?
Where are you going?
¿Adónde vas?
To see if I can get a damn signal to find Nancy.
Para ver si puedo conseguir una maldita señal para encontrar a Nancy.
-Steve, wait. -Let's go, Henderson.
-Steve, espera. -Vamos, Henderson.
-Wait! -Let's go.
-¡Espera! -¡Vamos!
Steve, we don't know if it's safe up here.
Steve, no sabemos si es seguro aquí arriba.
You said the exotic matter wasn't destroyed.
Dijiste que la materia exótica no fue destruida.
No, I said it was not completely destroyed.
No, dije que no estaba completamente destruido.
But it was very clearly disturbed.
Pero estaba muy claramente perturbado.
We have no idea what effect this will have on matter, space-time, gravity.
No tenemos idea de qué efecto tendrá esto sobre la materia, el espacio-tiempo y la gravedad.
This whole building could very well be
Todo este edificio bien podría ser...
a highly unstable, physics-defying death trap.
Una trampa mortal altamente inestable que desafía la física.
It seems pretty stable to me.
Me parece bastante estable.
Nancy, you copy? Jonathan, are you there?
Nancy, ¿me recibes? Jonathan, ¿estás ahí?
Hello?
¿Hola?
Mother of God.
Madre de Dios.
Please tell me they're not up there.
Por favor dime que no están ahí arriba.
No, no, no, no. No! Nancy!
¡No, no, no, no! ¡No! ¡Nancy!
Nancy! No, no, no.
¡Nancy! ¡No, no, no!
Nancy!
¡Nancy!
Come on. Nancy.
Vamos, Nancy.
Come on. Come on.
Vamos. Vamos.
-Are you okay? Are you okay? Okay. -Yeah. I think so.
-¿Estás bien? ¿Estás bien? Bien. -Sí. Creo que sí.
What happened?
¿Qué pasó?
I don't know. I don't know.
No lo sé. No lo sé.
I guess we fell.
Supongo que caímos.
And also clearly didn't destroy it.
Y claramente no lo destruyó.
Just pissed it off.
Simplemente lo enojé.
Come on. Let's go.
Vamos. Vamos.
Let's get the hell out of here.
Salgamos de aquí cuanto antes.
-Where's the door? -Shit, shit.
-¿Dónde está la puerta? -Mierda, mierda.
It's there. Come on.
Esta ahí. Vamos.
Shit!
¡Mierda!
No, no, no! Shit! Shit! No, no, no, no!
¡No, no, no! ¡Mierda! ¡Mierda! ¡No, no, no, no!
Goddamnit.
Maldita sea.
Come on!
¡Vamos!
Nancy, she didn't leave a note or anything at the church?
Nancy, ¿no dejó ninguna nota ni nada en la iglesia?
No. No, nothing.
No. No, nada.
Which means they're either a bunch of inconsiderate pricks,
Lo que significa que son un grupo de imbéciles desconsiderados,
or they got captured by the military.
o fueron capturados por los militares.
To put your mind at ease, I am heavily leaning on the inconsiderate prick theory.
Para que te quedes tranquilo, me baso fuertemente en la teoría del idiota desconsiderado.
Wait, and that flesh wall you found, you don't think…
Espera, ¿y esa pared de carne que encontraste? ¿No crees…?
They got sucked into the giant vacuum cleaner? No, I don't.
¿ Los absorbió la aspiradora gigante? No, no los absorbí.
But I don't really know, Mike. I'm as confused as you.
Pero realmente no lo sé, Mike. Estoy tan confundido como tú.
This whole thing, Max, Holly, this wall, it's all gotta connect somehow,
Todo esto, Max, Holly, esta pared, todo tiene que conectarse de alguna manera.
but I can't figure out how.
pero no puedo entender cómo.
It's like there's a missing piece of the puzzle.
Es como si faltara una pieza del rompecabezas.
A big piece.
Un trozo grande.
The pieces are in Vecna's mind, and now we finally have a way to get in.
Las piezas están en la mente de Vecna, y ahora finalmente tenemos una manera de entrar.
Except Jane hasn't found anything.
Excepto que Jane no ha encontrado nada.
Oh, boy! Here comes Pollyanna to brighten everybody's day.
¡Ay, Dios mío! Aquí viene Pollyanna para alegrarnos el día.
She's struggling up there.
Ella está teniendo dificultades allí arriba.
Oh, yeah? Maybe you should give her some time.
¿Ah, sí? Quizás deberías darle un poco de tiempo.
She's getting weaker, not stronger.
Ella se está volviendo más débil, no más fuerte.
So you are the expert on El, huh?
Entonces eres el experto en El, ¿eh?
You've known her for what, a day and a half?
¿La conoces desde hace cuánto? ¿ Un día y medio?
Longer than you, actually.
Más largo que tú, en realidad.
We were raised together, and her name is Jane.
Nos criamos juntos y su nombre es Jane.
-Jane Hopper. -I'm just here to help.
-Jane Hopper. -Sólo estoy aquí para ayudar.
You're just here to help. Well, I'm sorry I'm all out of gratitude.
Solo estás aquí para ayudar. Bueno, lo siento, estoy aquí solo por gratitud.
I thought you said this fight was pointless.
Pensé que habías dicho que esta pelea no tenía sentido.
You said this whole thing was pointless?
¿Dijiste que todo esto era inútil?
I never said that.
Yo nunca dije eso.
Really? It sure as shit sounded to me like you did.
¿En serio? Me pareció que sí.
I leave you alone for two seconds with El, and you worm your way into her head.
Te dejo solo dos segundos con El y te metes en su cabeza.
She's probably having trouble finding Will because you've thrown her off track.
Probablemente esté teniendo problemas para encontrar a Will porque la has desviado del camino.
She was off track when I met her because of you.
Ella estaba fuera de camino cuando la conocí por tu culpa.
Because of your lies.
Por tus mentiras.
Everything I have done…
Todo lo que he hecho…
…is to protect her. Keep telling yourself that,
…es protegerla. Sigue diciéndote eso,
but if you really want to protect her, she needs to know the truth,
Pero si realmente quieres protegerla, ella necesita saber la verdad.
and she needs to be ready to deal with what's waiting for her
y ella necesita estar preparada para afrontar lo que le espera.
on the other side of this.
Al otro lado de esto.
Killing Henry won't end this.
Matar a Henry no acabará con esto.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
It means nothing. She's a child. She has no idea what she's talking about.
No significa nada. Es una niña. No tiene ni idea de lo que está hablando.
She's talking a bunch of nonsense.
Ella está diciendo un montón de tonterías.
I think you know I'm not.
Creo que sabes que no lo soy.
But just as you lie to Jane, you also lie to yourself.
Pero así como le mientes a Jane, también te mientes a ti mismo.
You ask why I'm still here?
¿Me preguntas por qué sigo aquí?
I'm here to make sure that this never happens again.
Estoy aquí para asegurarme de que esto no vuelva a suceder.
El.
El.
El!
El!
Hey, is everything okay?
Hola, ¿está todo bien?
I can't reach him. He keeps slipping away.
No puedo alcanzarlo. Sigue escabulléndose.
Well, we have plenty of food in there,
Bueno, tenemos mucha comida allí,
so eat, rest, and recharge your battery, and we'll try it again.
Así que come, descansa, recarga pilas y lo intentaremos de nuevo.
Or…
O…
we improve your signal.
Mejoramos tu señal.
-The tank. -Yeah. It'll take a while to set up.
-El tanque. -Sí. Tardará un poco en montarse.
But you've gotta recharge your battery anyway.
Pero de todas formas, hay que recargar la batería.
Plus, that thing was a pain to build, so I'd like to get some use out of it.
Además, fue un dolor de cabeza construir esa cosa, así que me gustaría sacarle algún provecho.
-Doris, I'm gonna sign in later. -I'm here for emotional support.
-Doris, me registraré más tarde. -Estoy aquí para brindarte apoyo emocional.
Miss Buckley! Miss Buckley!
¡Señorita Buckley! ¡Señorita Buckley!
Oh! You know what?
¡Oh! ¿Sabes qué?
Hey.
Ey.
-We need to talk. -Yeah.
-Necesitamos hablar. -Sí.
-Wait, Robin! -I've gotta deal with this. Just go!
-¡Espera, Robin! -Tengo que encargarme de esto. ¡Vete!
What about the plan?
¿Y qué pasa con el plan?
Vickie.
Vickie.
Listen, I know you're pissed, and you have every right to be.
Escucha, sé que estás enojado y tienes todo el derecho a estarlo.
-They're looking for you. -Who is looking for me?
-Te están buscando. -¿Quién me busca?
-Security. MPs. -Why?
-Seguridad. Diputados. -¿Por qué?
-You wanna play dumb? -I have no idea what you're talking about.
-¿Quieres hacerte el tonto? -No tengo idea de lo que estás hablando.
Okay, all right, let me give you a hint.
Está bien, está bien, déjame darte una pista.
You, Mr. Bailey's room, benzos.
Tú, la habitación del señor Bailey, benzos.
Well, does it ring a bell yet?
Bueno, ¿ya te suena?
Robin, you've gotta start telling me what is going on with you right now.
Robin, tienes que empezar a contarme qué te pasa ahora mismo.
Okay, Max, time to come home.
Está bien, Max, es hora de volver a casa.
I think we've been at this long enough.
Creo que ya hemos estado en esto bastante tiempo.
We've searched an inch of this place.
Hemos buscado un centímetro de este lugar.
At last, you get my point.
Por fin entiendes mi punto.
I've spent I don't know how long searching out here, but too long.
He pasado no sé cuánto tiempo buscando aquí, pero demasiado tiempo.
You're not gonna just suddenly find something that I haven't, okay?
No vas a encontrar de repente algo que yo no tengo, ¿de acuerdo?
Did my brother ever tell you about Uncle Eric?
¿Mi hermano te contó alguna vez sobre el tío Eric?
Uncle Eric?
¿Tío Eric?
He's a metal detectorist. Do you know what that is?
Es detector de metales. ¿Sabes qué es eso?
He searches for metal.
Él busca metal.
Yeah, with his metal detector.
Sí, con su detector de metales.
Looking for super old treasures and stuff that dead people have left in the ground.
Buscando tesoros súper antiguos y cosas que los muertos han dejado en el suelo.
Anyway, his favorite place to search is Indiana Beach Amusement Park.
De todos modos, su lugar favorito para buscar es el parque de atracciones Indiana Beach.
I mean, he searched there for years,
Quiero decir, buscó allí durante años,
but all he ever found was a bunch of cheap trinkets.
Pero lo único que encontró fue un montón de baratijas baratas.
Then one day, he opens up the newspaper and boom, front page,
Entonces, un día, abre el periódico y ¡bum!, portada.
some random tourist found a tin can
Un turista al azar encontró una lata.
filled with gold and silver coins worth like millions of dollars.
lleno de monedas de oro y plata que valen millones de dólares.
Right, so let me guess, in this scenario, I'm Uncle Eric…
Bien, déjame adivinar, en este escenario, soy el tío Eric...
And I'm the tourist.
Y yo soy el turista.
So stupid.
Qué estúpido.
"M" marks the spot.
"M" marca el lugar.
-Where are you going? -I have an idea.
-¿A dónde vas? -Tengo una idea.
-What idea? -I'll show you when we're closer.
-¿Qué idea? -Te la mostraré cuando estemos más cerca.
-Holly! -You said you wanted to go back.
-¡Holly! -Dijiste que querías regresar.
Well, we're going back.
Bueno, volvemos.
Guys, if you can hear us, we're coming. I repeat, we're coming.
Chicos, si nos oyen, ya llegamos. Repito, ya llegamos.
Steve, slow down! The higher we go, the more dangerous it gets.
¡Steve, más despacio! Cuanto más alto subimos, más peligroso se vuelve.
All the more reason to speed up.
Más razón aún para acelerar el proceso.
We're no use to them if we're dead. Steve!
¡No les serviremos de nada si estamos muertos, Steve!
As I was saying…
Como decía…
Come on!
¡Vamos!
Damn it!
¡Maldita sea!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
A few floors down, it looked like one of those soldiers cut through that door.
Unos pisos más abajo, parecía como si uno de esos soldados hubiera atravesado esa puerta.
Watch out.
Cuidado.
Shit! Get back!
¡Mierda! ¡Retrocede!
Shit! Shit!
¡Mierda! ¡Mierda!
Oh, God!
¡Oh Dios!
Holy shit!
¡Mierda!
The table! Get to the table!
¡La mesa! ¡Ve a la mesa!
Now what?
¿Y ahora qué?
Help! Help!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
-Help! Help! -Steve!
-¡Ayuda! ¡Ayuda! -¡Steve!
-Hey! Help!
-¡Oye! ¡Ayuda!
-Help! Help! Help!
-¡Ayuda! ¡Ayuda! ¡Ayuda!
Almost ready out here.
Ya casi está listo aquí afuera.
El's gonna fix this.
El va a arreglar esto.
She's gonna fix it.
Ella lo arreglará.
It was my idea, Hop.
Fue idea mía, Hop.
It was…
Fue…
my idea for him to go in there.
Mi idea fue que él entrara allí.
I don't know. I just thought maybe,
No lo sé. Solo pensé que tal vez,
after everything that happened, after everything I saw him do, that…
Después de todo lo que pasó, después de todo lo que le vi hacer, eso…
I started thinking maybe all this time
Empecé a pensar que tal vez todo este tiempo
that I've been trying so hard to protect him,
que he estado intentando con todas mis fuerzas protegerlo,
I've really just been holding him back
En realidad sólo lo he estado reteniendo.
by not listening to him,
al no escucharlo,
not trusting him.
No confiaba en él.
And so if I just…
Y entonces si yo simplemente…
I don't know. If I just believed and let go,
No lo sé. Si tan solo creyera y me dejara llevar,
that, I don't know, somehow this could all work out. And…
que, no sé, de alguna manera todo esto podría funcionar. Y…
It's like every choice that I make is wrong.
Es como si cada elección que hago fuera incorrecta.
I know.
Lo sé.
I mean, you can push them into situations they might not be ready for.
Quiero decir, puedes empujarlos a situaciones para las que quizá no estén preparados.
You can be like me, and you can be overprotective,
Puedes ser como yo y puedes ser sobreprotector,
and they just resent you for that.
Y simplemente te resienten por eso.
Joyce, one of the joys of being a parent…
Joyce, una de las alegrías de ser padre…
is that you'll have a constant reminder your whole life
Es que tendrás un recordatorio constante toda tu vida.
that every choice you've made
que cada elección que has hecho
has been wrong.
se ha equivocado
It's not on you, Joyce.
No es tu culpa, Joyce.
It's not on you.
No es tu culpa
That looks nice. Murray find that for you?
Eso se ve bien. ¿Murray lo encontró para ti?
Yeah.
Sí.
Santa Claus has good taste.
Papá Noel tiene buen gusto.
Hey. Back at the Squawk,
Hola. De vuelta en el Squawk,
Kali, she said something weird
Kali, ella dijo algo raro
about this not being over even if we kill Henry.
sobre que esto no terminará incluso si matamos a Henry.
Do you know what she's talking about?
¿Sabes de qué está hablando?
It doesn't matter.
No importa.
I should warm this up.
Debería calentar esto.
Okay, well, if it doesn't matter, then why was Hop so angry at her?
Bueno, si no importa, entonces ¿por qué Hop estaba tan enojado con ella?
It's nothing, Mike, really.
No es nada, Mike, realmente.
-Friends don't lie. -I'm not lying.
-Los amigos no mienten. -No estoy mintiendo.
You're avoiding. That's a cheat. I just want to help.
Estás evadiendo. Eso es trampa. Solo quiero ayudar.
You can't help. Not with this.
No puedes ayudar. No con esto.
Let me be the judge of that.
Déjame ser el juez de eso.
El, come on.
El, come on.
There's a lab in the Upside Down.
Hay un laboratorio en el Mundo del Revés.
They're restarting Papa's program.
Están reiniciando el programa de Papá.
Trying to make new numbers.
Intentando hacer nuevos números.
The military?
¿Los militares?
Okay.
Bueno.
So, after we kill Vecna, we destroy this new lab.
Entonces, después de matar a Vecna, destruimos este nuevo laboratorio.
End the program. Like a side quest.
Terminar el programa. Como una misión secundaria.
Mike, no, you don't understand.
Mike, no, no lo entiendes.
They don't need a lab to make new numbers.
No necesitan un laboratorio para crear nuevos números.
Henry's blood.
La sangre de Henry.
It's in me.
Está en mí.
I'm not a monster.
No soy un monstruo.
I know that now.
Ahora lo sé.
But with me, with my blood,
Pero conmigo, con mi sangre,
they can make more monsters.
Pueden hacer más monstruos.
They can make more Henrys.
Pueden hacer más Henrys.
The military will always be looking for you.
Los militares siempre te estarán buscando .
We've always known that. Which is why we aren't staying in Hawkins.
Siempre lo supimos. Por eso no nos quedamos en Hawkins.
When this is all over, we're leaving.
Cuando todo esto termine nos vamos.
Escaping to some far off land. Remember?
Escapando a tierras lejanas. ¿Recuerdas?
Somewhere where they can't find us.
En algún lugar donde no puedan encontrarnos.
Somewhere where there's at least one waterfall.
En algún lugar donde haya al menos una cascada.
Mike.
Micro.
This isn't like one of your campaigns.
Esta no es como una de tus campañas.
You don't get to write the ending.
No puedes escribir el final.
Not this time.
Esta vez no.
Maybe I don't.
Quizás no.
But we do.
Pero lo hacemos.
You, me, Lucas, Will, and Dustin.
Tú, yo, Lucas, Will y Dustin.
Because this is our story.
Porque esta es nuestra historia.
And it starts with getting Will back.
Y todo empieza por recuperar a Will.
Max.
Máx.
You realize you don't need your spyglass anymore? That's my cave.
¿Te das cuenta de que ya no necesitas tu catalejo? Esa es mi cueva.
Yep.
Sí.
Also, the cap is still on.
Además, la gorra todavía está puesta.
Look.
Mirar.
Cap on.
Gorra puesta.
Okay, it's very dark.
Está bien, está muy oscuro.
But not totally.
Pero no totalmente.
You see that cutout of light?
¿Ves ese recorte de luz?
It's in the same shape as the cave entrance.
Tiene la misma forma que la entrada de la cueva.
What are the chances it cracks in the same shape as the cave,
¿Cuáles son las posibilidades de que se agriete con la misma forma que la cueva?
the cave we know Henry visited?
¿La cueva que sabemos que visitó Henry?
I think the cap is a map, a map Henry made when he was young,
Creo que la gorra es un mapa, un mapa que Henry hizo cuando era joven,
a map that'll lead us to some kind of secret location.
Un mapa que nos llevará a algún tipo de ubicación secreta.
We just have to get the shapes to line up.
Sólo tenemos que conseguir que las formas encajen.
And you think in this secret location, we'll find what?
¿Y crees que en ese lugar secreto encontraremos qué?
Henry's traumatic memory?
¿El recuerdo traumático de Henry?
That. And a way out of Camazotz.
Eso. Y una salida de Camazotz.
At least… that's my theory.
Al menos…esa es mi teoría.
-I like it. -Thanks.
-Me gusta. -Gracias.
There's one tiny hole in your theory, though.
Sin embargo, hay un pequeño agujero en tu teoría.
We're near the secret location, and I've got eyes,
Estamos cerca de la ubicación secreta y tengo ojos,
and I still see absolutely nothing but more goddamn sand--
Y todavía no veo absolutamente nada más que más maldita arena...
Hold on!
¡Esperar!
"M" marks the spot.
"M" marca el lugar.
Vic, do you want to maybe verbalize something?
Vic, ¿quieres verbalizar algo?
It's just unclear what your face is trying to communicate here.
Simplemente no está claro qué intenta comunicar tu rostro aquí.
I know that it's a lot to absorb, especially all in one go.
Sé que es mucho para asimilar, especialmente todo de una vez.
Monsters and alternate dimensions,
Monstruos y dimensiones alternativas,
and I realize that the drugging of the Turnbows was a bit unethical--
Y me doy cuenta de que drogar a los Turnbows fue un poco poco ético.
-Okay, stop, Robin. Please, just stop. -I tried to tell you like a million times.
—Está bien, Robin, para. Por favor, para. —Te lo he dicho un millón de veces.
No, you lied. And then you kept lying over and over and over again.
No, mentiste. Y seguiste mintiendo una y otra vez.
-I knew something was wrong. -I know! I'm sorry!
-Sabía que algo andaba mal. -¡Lo sé! ¡Lo siento!
"Crazy day at work. Call you tomorrow."
"Un día loco en el trabajo. Te llamo mañana."
"Sorry, there's another crisis at the Squawk."
"Lo siento, hay otra crisis en el Squawk".
I mean, who works all night at a radio station?
Quiero decir ¿quién trabaja toda la noche en una estación de radio?
And who is stupid enough to believe that?
¿Y quién es tan estúpido como para creer eso?
Apparently me, Vickie,
Al parecer yo, Vickie,
who's sitting at home, waiting for the phone to ring
¿Quién está sentado en casa esperando que suene el teléfono?
while you're off with your friends, getting high.
Mientras estás con tus amigos, drogado.
Getting high?
¿Colocarse?
Come on, Robin. You are going through withdrawal.
Vamos, Robin. Estás pasando por la abstinencia.
You have the wrong idea. I am not on drugs.
Tienes una idea equivocada. No tomo drogas.
-Right, sorry. -Just look at me!
-Está bien, lo siento. -¡Sólo mírame!
You have been busy with your friends hunting monsters!
¡Has estado ocupado con tus amigos cazando monstruos!
God! All right, maybe you even believe it yourself.
¡Dios! Bueno, quizá hasta tú mismo lo creas.
With the amount that you were clearly on, if you just go cold turkey,
Con la cantidad que claramente estabas tomando, si simplemente lo dejas de golpe,
it can cause confusion, paranoia, hallucinations…
Puede causar confusión, paranoia, alucinaciones…
These are not hallucinations!
¡Ésta no son alucinaciones!
Okay. So let's recap.
Bueno. Recapitulemos.
-There is a dark wizard… -Uh-huh.
-Hay un mago oscuro… -Ajá.
-…who is stealing children… -Yep.
-…¿Quién está robando niños…? -Sí.
-…and putting them in a dream world. -Right.
-…y ponerlos en un mundo de sueños. -Cierto.
Vickie, the earth has split in four.
Vickie, la tierra se ha dividido en cuatro.
The military has taken over our town.
Los militares han tomado nuestra ciudad.
Is what I'm saying really so insane?
¿Es realmente tan loco lo que digo?
Batshit!
¡Loca!
You wanna know what my face is communicating right now?
¿Quieres saber qué está comunicando mi cara ahora mismo?
-Yes. -Anger.
-Sí. -Ira.
But with a dash, and it is a very, very reluctant dash,
Pero con un guión, y es un guión muy, muy reticente,
of worry.
de preocupación.
Because as furious as I am with you right now,
Porque por muy furioso que esté contigo ahora mismo,
you are not well, Robin, and you need help.
No estás bien, Robin, y necesitas ayuda.
You need serious help.
Necesitas ayuda seria.
-I got a call about some drugs… -Hang on.
-Recibí una llamada sobre unas drogas... -Espera.
Have you seen her?
¿La has visto?
Robin Buckley?
¿Robin Buckley?
Yes, she's here. I just saw her go into that room right there.
Sí, está aquí. La acabo de ver entrar en esa habitación.
Vickie, I'm so sorry.
Vickie, lo siento mucho.
Don't.
No.
-But I gotta go. -Robin!
-Pero me tengo que ir. -¡Robin!
Hey!
¡Ey!
Hey, I'm talking to you!
Hola, ¡estoy hablando contigo!
Buckley, stop!
¡Buckley, detente!
Where do you think you're going?
¿A dónde crees que vas?
Help!
¡Ayuda!
-Help! -Dustin!
-¡Ayuda! -¡Dustin!
-Help! Steve! -Hey!
-¡Ayuda! ¡Steve! -¡Oye!
Oh, thank you.
Oh, gracias.
Steve, what the hell are you doing? That's never gonna work. Stop! Stop!
Steve, ¿qué demonios estás haciendo? Eso nunca va a funcionar. ¡Para! ¡Para!
Steve, stop. I'm serious. It's not safe.
Steve, para. Lo digo en serio. No es seguro.
-You're gonna fall. -It's unstable. I got it already, okay?
-Te vas a caer. -Es inestable. Ya lo tengo, ¿vale?
No, don't! Stop being an asshole!
¡No, no! ¡Deja de ser un imbécil!
I'm not. I'm trying to get to them!
No lo soy. ¡Estoy intentando llegar a ellos!
You always try to get yourself killed, and I can't let it happen again.
Siempre intentas que te maten y no puedo permitir que eso vuelva a suceder.
Stop being so selfish, please.
Deja de ser tan egoísta, por favor.
If you go on there, you're gonna die, and I can't deal with it again.
Si sigues ahí, morirás y no podré soportarlo otra vez.
You can't die 'cause I can't deal with it again.
No puedes morir porque no puedo lidiar con ello otra vez.
Don't let it happen again. Please. Please don't let it happen again.
No dejes que vuelva a suceder. Por favor. Por favor, no dejes que vuelva a suceder.
Not you.
No tú.
I'm sorry.
Lo lamento.
No, no, no.
No, no, no.
-Help!
-¡Ayuda!
-Come on! Help! Hey!
-¡Vamos! ¡Ayuda! ¡Oye!
Whoa, whoa, whoa!
¡Espera, espera, espera!
Down. Get down. Get down.
Abajo. Abajo. Abajo.
-What are we doing? -Sitting spreads our weight out.
-¿Qué estamos haciendo? -Sentarnos distribuye nuestro peso.
Mr. Goldstein, physics.
Señor Goldstein, física.
We can buy ourselves some time.
Podemos ganar algo de tiempo.
They must have heard us by now.
Ya deben habernos escuchado.
Then why haven't they called back?
Entonces ¿por qué no han vuelto a llamar?
And even if they did, what could they even do?
Y aunque lo hicieran ¿ qué podrían hacer?
Something. Anything.
Algo. Cualquier cosa.
Yeah. Yeah.
Sí. Sí.
They're not coming.
Ellos no vienen.
Don't say that.
No digas eso
You wanted honesty.
Querías honestidad.
I hate The Clash.
Odio a The Clash.
What?
¿Qué?
Every time you put them on, I just try to disassociate from reality.
Cada vez que me los pongo, simplemente trato de disociarme de la realidad.
Yep.
Sí.
I hate reading your articles.
Odio leer tus artículos.
You don't actually wanna hear my thoughts.
En realidad no quieres escuchar mis pensamientos.
You just want me to tell you they're great.
Sólo quieres que te diga que son geniales.
Because they are.
Porque lo son.
Most of the time.
La mayor parte del tiempo.
Most of the…
La mayoría de los…
Wow. Okay.
Vaya. Está bien.
I never read Slaughterhouse-Five.
Nunca leí Matadero Cinco.
I just read the Cliff notes and pretended I liked it.
Acabo de leer las notas de Cliff y fingí que me gustaban.
I never read Anna Karenina.
Nunca leí Ana Karenina.
I just read the Cliff notes and pretended I liked it.
Acabo de leer las notas de Cliff y fingí que me gustaban.
You are always exactly six minutes late,
Siempre llegas exactamente seis minutos tarde,
and I never say anything, but really, I wanna punch a wall.
y nunca digo nada, pero en realidad quiero golpear una pared.
I took your pink sweater to Goodwill.
Llevé tu suéter rosa a Goodwill.
What? I was looking for that.
¿Qué? Estaba buscando eso.
You know I hate pink.
Sabes que odio el rosa.
But I felt guilty afterwards if that makes you feel better.
Pero después me sentí culpable, si eso te hace sentir mejor.
I flushed the last bag of Purple Palm Tree Delight down the toilet,
Tiré la última bolsa de Purple Palm Tree Delight por el inodoro.
and I didn't feel guilty about it after.
Y después no me sentí culpable por ello.
-Come on. -I hate it when you're high.
-Vamos. -Odio cuando estás drogado.
I hate it when you're drunk.
Odio cuando estás borracho.
I hate it most of all when you're high and I'm drunk.
Lo que más odio es cuando tú estás drogado y yo borracho.
Me too.
Yo también.
Why do we do that?
¿Por qué hacemos eso?
No idea.
No idea.
I never applied to Emerson.
Nunca presenté mi solicitud a Emerson.
I know.
Lo sé.
Why didn't you ever say anything?
¿Por qué nunca dijiste nada?
Why didn't you?
¿Por qué no lo hiciste?
I'm not sure.
No estoy seguro.
I just felt like I was…
Me sentí como si estuviera…
doing something wrong.
haciendo algo mal
Like I was going against the natural order of things.
Como si fuera contra el orden natural de las cosas.
You know, with…
Ya sabes, con…
with what we've been through, it just…
Con lo que hemos pasado, simplemente…
You mean our shared trauma?
¿Te refieres a nuestro trauma compartido?
Yeah.
Sí.
How could anyone else possibly understand?
¿Cómo podría alguien más entenderlo?
It's like this…
Es así…
this thing that…
Esta cosa que…
ties us together forever.
Nos une para siempre.
You know?
¿Sabes?
It made me feel safe.
Me hizo sentir segura.
But also…
Pero también…
I don't know.
No sé.
It can be suffocating.
Puede ser asfixiante.
Yeah.
Sí.
That spring break,
Esas vacaciones de primavera,
when you were in Lenora…
Cuando estabas en Lenora…
I didn't really have to stay behind to work.
En realidad no tuve que quedarme a trabajar.
I could have had Fred cover for me.
Podría haberle pedido a Fred que me cubriera.
But I think that's why I stayed.
Pero creo que por eso me quedé.
That feeling that I just…
Esa sensación que acabo de…
I needed space.
Necesitaba espacio.
Space to be with someone else?
¿Espacio para estar con alguien más?
Steve's a good guy.
Steve es un buen chico.
He makes me laugh.
Él me hace reír.
And, he has better hair than you. Like, way better.
Y tiene mejor pelo que tú. Muchísimo mejor.
But no.
Pero no.
No, it was never like that with him.
No, con él nunca fue así.
We're just different people.
Simplemente somos personas diferentes
You know what he told me? He wants six kids.
¿Sabes qué me dijo? Quiere tener seis hijos.
Six kids?
¿Seis niños?
Six little nuggets.
Seis pequeñas pepitas.
That's like a Happy Meal.
Esto es como una Cajita Feliz.
But my point is…
Pero mi punto es…
he knows what he wants, and that's great.
Él sabe lo que quiere y eso es genial.
But I…
Pero yo…
don't.
no.
And…
Y…
I guess I was hoping I'd have time to figure that out.
Supongo que esperaba tener tiempo para resolverlo.
-But then… -The world split in four.
-Pero entonces… -El mundo se partió en cuatro.
And now…
Y ahora…
Hey…
Ey…
One last confession.
Una última confesión.
A big one.
Uno grande.
John Coltrane.
Juan Coltrane.
I figure that…
Me imagino que…
I've screwed up enough with you.
Ya me he equivocado bastante contigo.
It'd be nice to get something right for once in the end.
Sería bueno hacer algo bien por una vez al final.
Here.
Aquí.
Nancy Wheeler.
Nancy Wheeler.
Will you…
Quieres…
not…
no…
marry me?
¿Cásate conmigo?
I tried to convince myself
Traté de convencerme a mí mismo
that this would somehow
que esto de alguna manera
fix everything.
Arregla todo.
But it was just gonna make things worse.
Pero eso sólo iba a empeorar las cosas.
Which is why it has been sitting like a cannonball in my pocket
Es por eso que ha estado como una bala de cañón en mi bolsillo.
for the last two days.
durante los últimos dos días.
So what do you say?
Entonces ¿qué dices?
Do you accept my un-proposal?
¿Aceptas mi no-propuesta?
I accept your un-proposal.
Acepto tu no propuesta.
I loved you.
Te amé.
I love you,
Te amo,
Nancy Wheeler.
Nancy Wheeler.
I love you, Jonathan Byers.
Te amo, Jonathan Byers.
Oh my God.
Ay dios mío.
Jonathan!
¡Jonathan!
Oh my God!
¡Ay dios mío!
My God.
Dios mío.
Thank you.
Gracias.
I will find him.
Lo encontraré.
I will bring him home.
Lo traeré a casa.
Okay. Now remember, if you want out of there…
Bien. Ahora recuerda, si quieres salir de ahí…
Will, I'm here.
Will, estoy aquí.
I need you to show me where you are.
Necesito que me muestres dónde estás.
Show me where you are.
Muéstrame dónde estás.
Will.
Voluntad.
Will, can you hear me?
Will, ¿puedes oírme?
Will, wake up!
¡Will, despierta!
Can I have that?
¿Puedo tener eso?
Do you think someone fell?
¿Crees que alguien se cayó?
It… It's just a memory, right?
Es... Es solo un recuerdo ¿verdad?
Nothing in here can hurt us.
Nada aquí puede hacernos daño.
Nothing can hurt us.
Nada puede hacernos daño.
Just stay behind me, okay?
Quédate detrás de mí, ¿de acuerdo?
-But you said-- -I know what I said.
-Pero dijiste... -Sé lo que dije.
How did you find me?
¿Cómo me encontraste?
He sees us. He sees us. How does he see us?
Él nos ve. Él nos ve. ¿Cómo nos ve?
I won't hurt you.
No te haré daño.
Please, mister, don't shoot.
Por favor señor no dispare.
Who are you?
¿Quién eres?
Henry. Henry Creel. I live near here.
Henry. Henry Creel. Vivo cerca de aquí.
-Who sent you? -Nobody sent me.
-¿Quién te envió? -Nadie me envió.
-They sent you. -I was in the caves. I heard a scream.
-Te enviaron. -Estaba en las cuevas. Oí un grito.
They sent you!
¡Te enviaron!
You're just confused. You need a doctor.
Estás confundido. Necesitas un médico.
Please! Please!
¡Por favor! ¡Por favor!
Holly!
¡Acebo!
Shit!
¡Mierda!
Hey, it's okay. It's okay.
Oye, está bien. Está bien.
Why did that man try to hurt Henry? Hurt Henry? He was only trying to help.
¿Por qué ese hombre intentó hacerle daño a Henry? ¿ Herir a Henry? Solo intentaba ayudar.
-I don't know. -Is this what made Henry bad?
-No lo sé. -¿Es esto lo que hizo malo a Henry?
I don't know. But it's over now, okay? We have to keep moving.
No lo sé. Pero ya pasó, ¿vale? Tenemos que seguir adelante.
You were right.
Tenías razón.
The way out of Camazotz, it's here.
La salida de Camazotz, está aquí.
Be runnin' up that road Be runnin' up that hill
Estoy corriendo por ese camino, estoy corriendo por esa colina.
Max?
¿Máximo?
…make a deal with God And I'd get Him to swap our places
…haría un trato con Dios y conseguiría que Él intercambiara nuestros lugares
You are going to spy for me one last time.
Vas a espiarme una última vez.
Found you.
Te encontré.
Will. Will, it's okay. It's okay. I'm here.
Will. Will, está bien. Está bien. Estoy aquí.
-El… -I'm here.
-El… -Estoy aquí.
El… El…
El… El…
It's me. It's me. I'm here to bring you home. It's okay.
Soy yo. Soy yo. Estoy aquí para llevarte a casa. Está bien.
I tried to stop him, but I couldn't.
Intenté detenerlo, pero no pude.
He saw.
Él vio.
He saw what? What did he see?
¿Qué vio? ¿Qué vio?
Max.
Máx.
He knows where she is now.
Él sabe dónde está ella ahora.
And he sent them after her.
Y los envió tras ella.
They're coming for her. In Hawkins.
Vienen por ella. En Hawkins.
-El! -El, what's up?
-¡El! -El, ¿qué pasa?
Are you okay?
¿Estás bien?
El, what's wrong?
El, ¿qué pasa?
-Is he all right? -Yeah.
-¿Está bien? -Sí.
Vecna's going to kill Max.
Vecna ​​va a matar a Max.
We have to get to the hospital right now.
Tenemos que llegar al hospital ahora mismo.
Hey! Are you deaf or what? She's in withdrawal.
¡Oye! ¿Estás sorda o qué? Está en abstinencia.
-I am not. -You know what that means?
-No lo soy. -¿Sabes lo que significa eso?
She needs to be in a hospital, not a prison.
Ella necesita estar en un hospital, no en una prisión.
Would you look at that? She's in a hospital.
¿Podrías mirar eso? Está en un hospital.
This is Hawkins, Candy Cane. Not our first junkie.
Este es Hawkins, Candy Cane. No es nuestro primer adicto.
Power outage in a hospital.
Corte de electricidad en un hospital.
Can't be good for Granny. Not our problem.
No puede ser bueno para la abuela. No es nuestro problema.
You don't understand. We need to evacuate.
No lo entiendes. Necesitamos evacuar.
We don't need to do shit. Keep moving, junkie.
No necesitamos hacer nada. Sigue adelante, drogadicto.
I'm not a junkie.
No soy un drogadicto.
If we don't get everyone out of here right now,
Si no sacamos a todos de aquí ahora mismo,
we are all going to die.
Todos vamos a morir.
There is nothing you can say on God's green earth
No hay nada que puedas decir en la verde tierra de Dios.
that is going to keep you out of a cell. So save your junkie breath.
Eso te mantendrá fuera de la celda. Así que ahórrate tu mal humor.
-We need to evacuate. -I actually don't need to do shit.
-Necesitamos evacuar. -En realidad no necesito hacer nada.
Holy shit!
¡Mierda!
Run!
¡Correr!
They're not after us.
No están tras nosotros.
Huh? What?
¿Eh? ¿Qué?
Do you know another way out?
No nos persiguen. ¿Sabes otra salida?
The basement. The basement! It leads to staff parking.
El sótano. ¡El sótano! Conduce al estacionamiento del personal.
Okay.
Bueno.
Come on, Lucas, pick up. Pick up.
Vamos, Lucas, contesta. Contesta.
Pick up. Pick up. What are you doing?
Contesta. Contesta. ¿Qué estás haciendo?
-Can those things understand English? -No.
-¿Esas cosas pueden entender inglés? -No.
-Then this doesn't need to be private. -What?
-Entonces esto no tiene por qué ser privado. -¿Qué?
Lucas, it's Robin. A Demo is headed your way.
Lucas, soy Robin. Una demo se dirige hacia ti.
Do you hear me? A Demo is headed your way. You need to get Max out of there now.
¿Me oyes? Se acerca una demo. Tienes que sacar a Max de ahí ya.
Take the elevator. They're on the stairwell.
Toma el ascensor. Están en la escalera.
We'll meet you in the basement.
Nos encontraremos en el sótano.
Come on. Come on.
Vamos. Vamos.
Shit.
Mierda.
Shit. Come on!
Mierda. ¡Vamos!
Goddamnit!
¡Maldita sea!
It's not budging.
No se mueve.
We're just gonna have to try, okay?
Simplemente tendremos que intentarlo, ¿de acuerdo?
Come on.
Vamos.
You good?
¿Estas bien?
-I… I'm good. -Okay.
-Yo...estoy bien. -Está bien.
-I need you to grab my hand, okay?
-Necesito que me agarres la mano, ¿de acuerdo?
Whoa! Jesus!
¡Guau! ¡Jesús!
Okay. They're coming!
¡Está bien! ¡Ya vienen!
-We gotta go! -Which way?
-¡Tenemos que irnos! -¿Por dónde?
Here! What the hell is going on?
¡Aquí! ¿Qué demonios está pasando?
-Here! -How are they finding us?
-¡Aquí! -¿Cómo nos encuentran?
I don't know, but we gotta get out of here.
No lo sé, pero tenemos que salir de aquí.
Okay. Come on.
Está bien. Vamos.
-Come on. Let's go. -Go, go, go.
-Vamos. Vamos. -Vamos, vamos, vamos.
Come on. Shut the door. Shut the door!
¡Vamos! ¡Cierra la puerta! ¡Cierra la puerta!
-Oh, shit. -Go! Just keep going!
-Oh, mierda. -¡Vamos! ¡Sigue adelante!
-Come on. -Damn it!
-Vamos. -¡Maldita sea!
We gotta go!
¡Tenemos que irnos!
-The door! Open the door! -Go, go, go!
-¡La puerta! ¡Abre la puerta! -¡Vamos, vamos, vamos!
Shit. This way, guys! Come on! Come on!
¡Mierda! ¡Por aquí, chicos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Get down!
¡Bajar!
If I only could…
Si tan solo pudiera…
I'm really sorry I thought you were a druggie.
Lo siento mucho, pensé que eras un drogadicto.
I'm sorry for lying to you for, like, a ludicrously extended period of time.
Lamento haberte mentido durante un período de tiempo ridículamente largo.
For the record, I wasn't lying about Enzo's.
Para que quede constancia, no estaba mintiendo sobre Enzo.
And if by some miracle we survive this, I am going to take you there,
Y si por algún milagro sobrevivimos a esto, te llevaré allí,
and we are getting dessert. Deal?
Y vamos a tomar postre. ¿Trato hecho?
Unaware I'm tearin' you asunder Yeah, yeah, yo
Sin darme cuenta, te estoy destrozando Sí, sí, yo
There is thunder in our hearts
Hay truenos en nuestros corazones
It's you and me
Somos tú y yo
We have to turn it off.
Tenemos que apagarlo.
We can't. We can't. No. No. Max is coming back.
No podemos. No podemos. No. No. Max va a volver.
We have to.
Tenemos que hacerlo.
She's coming back.
Ella esta regresando.
Come on, darlin'
Vamos cariño
Are you okay?
¿Estás bien?
Go.
Ir.
Okay.
Bueno.
You ready to go home, tourist?
¿Estás listo para volver a casa, turista?
Yeah.
Sí.
If I only could make a deal with God
Si tan solo pudiera hacer un trato con Dios
I'd get him to swap our places
Haría que intercambiara nuestros lugares.
Be runnin' up that road Be runnin' up that hill
Estoy corriendo por ese camino, estoy corriendo por esa colina.
If I only could make a deal with God
Si tan solo pudiera hacer un trato con Dios
I'd get him to swap our places
Haría que intercambiara nuestros lugares.
Be runnin' up that road Be runnin' up that hill
Estoy corriendo por ese camino, estoy corriendo por esa colina.
Be runnin' up that building
Sube corriendo por ese edificio
Let's exchange the experience
Intercambiemos la experiencia
Lucas.
Lucas.
Holly. Wait.
Holly. Espera.
You can't come with me.
No puedes venir conmigo.
What? What do you mean?
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
This way leads to me,
Este camino me lleva a mí,
to my body, not yours.
A mi cuerpo, no al tuyo.
You have to find your own way.
Tienes que encontrar tu propio camino.
How? I don't have Kate Bush. I don't even know who Kate Bush is.
¿Cómo? No tengo a Kate Bush. Ni siquiera sé quién es Kate Bush.
You don't need Kate Bush to get out of here.
No necesitas a Kate Bush para salir de aquí.
Turns out, I don't either.
Resulta que yo tampoco.
Music isn't the only way back.
La música no es el único camino de regreso.
You just need something that connects you to the real world, to home.
Sólo necesitas algo que te conecte con el mundo real, con tu hogar.
Something powerful,
Algo poderoso,
meaningful.
significativo.
Lucas, when… when he took my hand in the hospital,
Lucas, cuando… cuando me tomó la mano en el hospital,
I could feel it. Right here.
Podía sentirlo. Justo aquí.
But then I could also feel it in here.
Pero también pude sentirlo aquí.
But I don't have a boyfriend.
Pero no tengo novio.
You don't need a boyfriend.
No necesitas un novio.
You just need something that's special to you,
Sólo necesitas algo que sea especial para ti,
something that makes you feel safe,
algo que te haga sentir seguro,
something that brings you strength, something that gives you hope.
algo que te dé fuerza, algo que te dé esperanza.
Holly the Heroic.
Holly la Heroica.
She's here with you now.
Ella está aquí contigo ahora.
But she's also with you in the real world.
Pero ella también está contigo en el mundo real.
Wherever you are, all you have to do is follow her home.
Donde quiera que estés, todo lo que tienes que hacer es seguirla hasta su casa.
How?
¿Cómo?
Just… try and remember what it is that she means to you.
Simplemente… intenta recordar lo que ella significa para ti.
She doesn't mean anything important.
Ella no significa nada importante.
She's just a toy.
Ella es solo un juguete.
If she's just a toy, why do you always carry her with you?
Si es solo un juguete ¿ por qué la llevas siempre contigo?
Mike.
Micro.
He said that she had divine powers and that she never gets scared,
Dijo que ella tenía poderes divinos y que nunca se asustaba,
and so if I ever got scared, I could just… become her.
y entonces si alguna vez tuviera miedo, podría simplemente… convertirme en ella.
But I keep trying, and it never works.
Pero sigo intentándolo y nunca funciona.
No matter what I do, I'm still me.
No importa lo que haga, sigo siendo yo.
The girl who needs a stupid night-light.
La chica que necesita una estúpida luz de noche.
When my mom was attacked, I couldn't save her.
Cuando atacaron a mi mamá, no pude salvarla.
I couldn't even save myself.
Ni siquiera pude salvarme.
Holly, get back!
Holly, ¡regresa!
I just stood there.
Me quedé allí parado.
And then when Henry attacked you…
Y luego cuando Henry te atacó…
Stop!
¡Detener!
I stood there again. There's nothing heroic about that.
Me quedé allí otra vez. No hay nada heroico en eso.
There was nothing that you could do in those moments, Holly.
No había nada que pudieras hacer en esos momentos, Holly.
I mean, you're a Wheeler. You're smart.
Quiero decir, eres un Wheeler. Eres inteligente.
You honestly think that you could've stopped those monsters with a fire poker?
¿ De verdad crees que podrías haber detenido a esos monstruos con un atizador de fuego?
And I think you're leaving a few important things out.
Y creo que estás dejando fuera algunas cosas importantes.
The day that we met, you went into the woods
El día que nos conocimos, te fuiste al bosque.
even though Henry told you that dangerous monsters live there.
Aunque Henry te dijo que allí viven monstruos peligrosos.
And then you followed me into the cave
Y luego me seguiste hasta la cueva.
even though you had no good reason to trust me.
Aunque no tuvieras ninguna buena razón para confiar en mí.
And then when I told you to go back to Henry,
Y luego cuando te dije que volvieras con Henry,
to go back into danger,
volver al peligro,
you didn't hesitate.
No lo dudaste.
And today, when I gave up, you didn't.
Y hoy cuando yo me rendí, tú no lo hiciste.
I've been here for so long, Holly.
He estado aquí por tanto tiempo, Holly.
So long.
Hasta la vista.
And I could never make it out.
Y nunca pude salir.
But you?
¿Pero tú?
You found a way through Camazotz.
Encontraste un camino a través de Camazotz.
Because of you…
Por ti…
I get to see my friends.
Puedo ver a mis amigos.
I get to see Lucas.
Consigo ver a Lucas.
You saved me, Holly Wheeler.
Me salvaste, Holly Wheeler.
You saved me.
Me salvaste.
So you see, Holly the Heroic is not just a toy.
Así que ya veis, Holly la Heroica no es sólo un juguete.
She's you, Holly.
Ella eres tú, Holly.
She's you.
Ella eres tú.
How did you know that would work?
¿Cómo sabías que eso funcionaría?
I didn't.
No lo hice.
You still have a long journey ahead. I don't know where you're gonna wake up.
Aún tienes un largo viaje por delante. No sé dónde despertarás.
But I figure Vecna's holding you in the Upside Down.
Pero me imagino que Vecna ​​te está reteniendo en el Mundo del Revés.
But remember, the Upside Down, it's just like Hawkins.
Pero recuerda, el Mundo del Revés es como Hawkins.
So find your way back to your house and hide there.
Así que encuentra el camino de regreso a tu casa y escóndete allí.
We will come and find you. Okay?
Iremos a buscarte. ¿De acuerdo?
I'll see you on the other side.
Te veré en el otro lado.
On the other side.
Allende.
If I only could make a deal with God
Si tan solo pudiera hacer un trato con Dios
I'd get him to swap our places
Haría que intercambiara nuestros lugares.
Be runnin' up that road Be runnin' up that hill
Estoy corriendo por ese camino, estoy corriendo por esa colina.
With no problems
Sin problemas
Be runnin' up that road Be runnin' up that hill
Estoy corriendo por ese camino, estoy corriendo por esa colina.
With no problems
Sin problemas